We came to enjoy staying at a pension on a southern island,
Kami menginap di sebuah pulau di selatan,
and ran into actor Mr. Yuya Miyasaka
dan bertemu dengan aktor Tn. Yuya Miyasaka
who was shooting a promotion video with his staff.
yang sedang merekam video promosi dengan stafnya.
Ever since he got caught for an assault case a year ago,
Sejak dia ditangkap karena kasus penyerangan setahun yang lalu,
Mr. Miyasaka's popularity had been on a downfall.
popularitas Tn. Miyasaka sedang menurun.
The promotion video was being made to regain his popularity.
Video promosi sedang dibuat untuk mendapatkan kembali popularitasnya.
However, since he forced his staff to do unreasonable stunts,
Namun, dia memaksa stafnya untuk melakukan aksi yang tidak masuk akal,
and at times got violent with them,
dan terkadang melakukan kekerasan pada mereka,
discontent was growing among the staff.
ketidakpuasan tumbuh di antara staf.
Mr. Miyasaka's ex-girlfriend
Mantan pacar Tn. Miyasaka
as well as the co-starring actress, Ms. Saeko Akimoto
sekaligus aktris lawan mainnya, Nn. Saeko Akimoto
seems to have ill feelings
sepertinya memiliki perasaan tidak enak
against the relationship between him and make-up artist, Miki Kitagawa.
terhadap hubungan antara dia dan juru riasnya, Miki Kitagawa.
And a crime was committed along with the coming of the storm.
Dan kejahatan dilakukan bersamaan dengan datangnya badai.
Mr. Miyasaka was killed
Tn. Miyasaka dibunuh
in his room in the pension by someone.
di kamarnya di penginapan oleh seseorang.
A murder is committed in a pension closed off
Pembunuhan dilakukan di sebuah penginapan yang ditutup
because of violent wind and rain.
karena angin kencang dan hujan.
The culprit is unmistakably in here!
Tidak salah lagi, pelakunya ada di sini!
Like the fog clears.
Seperti kabut yang hilang.
Let's see through love and crime as well.
Ayo kita melihat cinta dan kejahatan juga.
The uncomfortable something that Conan feels at the scene of the crime.
Sesuatu yang aneh dirasakan oleh Conan di tempat kejadian.
The truth that was recorded on the video camera.
Kebenaran yang terekam di kamera video.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Promotion Video Filming (Part 2)"
"Syuting Video Promosi (Bagian 2)"
"Mitsuo Okita (23), Camera Assistant"
"Mitsuo Okita (23), Asisten Juru Kamera"
"Shingo Takayama (28), Cameraman" -Hey.
"Shingo Takayama (28), Juru Kamera" -Hei.
Just how long do we have to stay in this room?
Berapa lama lagi kami harus tinggal di kamar ini?
"Osamu Kurohashi (43), Pension Owner" -Until the police arrive.
"Osamu Kurohashi (43), Pemilik Penginapan" -Sampai polisi tiba.
"Keiko Kurahashi (38), Osamu's Wife" -If we all stay in the same room,
"Keiko Kurahashi (38), Istrinya Osamu" -Jika kita tinggal di kamar sama,
the culprit won't be able to get away.
pelakunya tidak akan bisa lari.
"Saeko Akimoto (25), Actress" -Get away?
"Saeko Akimoto (25), Aktris" -Lari?
Where on earth can you get away to
Kemana kau bisa lari di pulau terpencil
on an isolated island in the storm?
di tengah badai seperti ini?
"Yamamoto Eiji (21), Assistant Director" -I'm not the culprit,
"Yamamoto Eiji (21), Asisten Direktur" -Bukan aku pelakunya,
so I don't have to run.
jadi aku tidak perlu lari.
"Kitagawa Miki (22), Make-up Artist"
"Kitagawa Miki (22), Penata Rias"
I'm going back to my room.
Aku akan kembali ke kamarku.
If you want to suspect me as being the culprit, suit yourself.
Jika kau ingin mencurigai aku sebagai pelakunya, terserah saja.
Rather than that, is the police really going to come?
Daripada itu, apakah polisi benar-benar akan datang?
Mr. Takayama,
Tn. Takayama,
you really seem concerned about the police, don't you?
kau tampaknya sangat mengkhawatirkan polisi, bukan?
Don't tell me that you're...
Jangan bilang kalau kau...
The culprit?
Pelakunya?
What's the big deal?
Apa masalahnya?
I just asked because the police is late getting here!
Aku hanya bertanya karena polisi terlambat ke sini!
Done with the recording of testimonies!
Aku sudah selesai dengan rekaman kesaksian ini!
I'm leaving too!
Aku juga akan pergi!
It's even more suspicious because he's acting so upset.
Itu bahkan lebih mencurigakan karena dia sangat kesal.
May I go back to my room too?
Bolehkah aku kembali ke kamarku juga?
Me too, then.
Kalau begitu, aku juga.
If all the four without alibis have left this room,
Jika keempat orang tanpa alibi telah meninggalkan ruangan ini,
there's no reason why we should be here anymore, is there?
tidak ada alasan lagi kita berada di sini, kan?
Excuse me.
Permisi.
Everybody's gone.
Semuanya pergi.
I'm sort of hungry.
Aku agak lapar.
Of course you're hungry, it's already this late.
Tentu saja kau lapar, sudah selarut ini.
I'll bring some dishes I can get ready right away and bring them here.
Aku akan membawa hidangan yang bisa siapkan segera dan membawanya ke sini.
Awesome!
Bagus!
I wonder if that man named Mr. Takayama is the culprit after all?
Apakah pelakunya adalah pria bernama Tn. Takayama itu?
Well, I wonder about that.
Ya, aku juga penasaran.
He did look as if he was afraid of the police though.
Dia memang terlihat takut dengan polisi.
That uncomfortable feeling that something wasn't right
Perasaan tidak nyaman bahwa ada sesuatu yang tidak beres
when I saw Mr. Miyasaka's body.
ketika aku melihat tubuh Tn. Miyasaka.
I can't helped being bothered about it.
Aku terus merasa terganggu oleh tiu.
I've got no choice.
Aku tidak punya pilihan.
If I can't watch the video that was taken,
Jika aku tidak bisa menonton video yang diambil,
I'll just have to go back to the scene of the crime again and confirm.
aku hanya perlu kembali ke TKP lagi dan memastikannya.
I don't have my wallet.
Dompetku hilang.
I may have dropped it in Mr. Miyasaka's room when I went in a while ago.
Aku mungkin telah menjatuhkannya di kamar Tn. Miyasaka tadi.
Huh?
Hah?
How do you know that you didn't drop in other place
Bagaimana kau tahu bahwa kau tidak mampir di tempat lain
rather than Mr. Miyasaka's room?
selain kamar Tn. Miyasaka?
I've got this feeling.
Hanya perasaanku saja.
Don't do that to me.
Jangan lakukan itu padaku.
Okay, I'll go get it for you, then.
Oke, kalau begitu aku akan mengambilkannya untukmu.
I'll go with you!
Aku akan ikut denganmu!
You wait here.
Tunggu disini.
Poor thing,
Malang sekali,
the knife is stabbed so deeply into him.
pisau itu menusuknya begitu dalam.
Oh, no.
Oh tidak.
He's completely cold...
Dia benar-benar kedinginan...
I found my wallet over here!
Aku menemukan dompetku di sini!
So you found it?
Oh, jadi kau menemukannya?
Strange.
Aneh.
The uncomfortable feeling of something being wrong
Perasaan tidak nyaman karena ada yang tidak beres
when I first saw him is gone.
saat pertama kali melihatnya hilang.
Was it just my imagination?
Apakah itu hanya imajinasiku?
We're eating...
Selamat makan...
It's good!
Ini enak!
It sure is good.
Ini benar-benar enak.
I'm glad.
Aku senang.
I wonder if Conan found his wallet?
Apa Conan sudah menemukan dompetnya?
Miki!
Miki!
I just don't feel comfortable, just the two of us.
Aku hanya merasa tidak nyaman jika berdua saja.
Could I stay here with you?
Bisakah aku tinggal bersamamu.
Sure. Dinner's ready too.
Tentu saja. Makan malam juga sudah siap.
Come here next to me.
Duduklah di sampingku.
Thank you.
Terima kasih.
Miki, what's the matter?
Miki, ada apa?
I just saw
Aku baru saja melihat
Mr. Takayama run by outside the window.
Tn. Takayama berlari di luar jendela.
In this storm?
Dalam badai seperti ini?
It can't be!
Tidak mungkin!
So, Mr. Takayama was the culprit after all!
Jadi, Tn. Takayama adalah pelakunya!
I see. He got scared that the police would come
Begitu. Dia taut polisi akan datang
and decided to run for it!
dan dia memutuskan untuk lari!
Hey, you guys?
Hei, kalian?
Mr. Kurahashi!
Tn. Kurahashi!
What's the matter?
Ada apa?
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
The culprit fled!
Pelakunya kabur!
The culprit?
Pelakunya?
Mr. Takayama!
Tn. Takayama!
Miki saw Mr. Takayama
Miki melihat Tn. Takayama
outside the window fleeing!
di luar jendela melarikan diri!
Are you sure he went in this direction?
Apakah kau yakin dia pergi ke arah ini?
Yes.
Ya.
He went running eastward.
Dia berlari ke timur.
But, there's a cliff ahead and it's a dead end.
Tapi, ada jurang di depan dan itu jalan buntu.
Hey, Mr. Takayama!
Hei, Tn. Takayama!
Hey!
Hei!
Mr. Takayama!
Tn. Takayama!
This is...
Ini...
Mr. Takayama.
Tn. Takayama.
They're exhausted and all fell asleep.
Mereka semua kelelahan dan tertidur.
After Mr. Miyasaka, now Mr. Takayama is dead.
Setelah Tn. Miyasaka, sekarang Tn. Takayama telah meninggal.
He was probably fleeing and couldn't see in the dark,
Dia mungkin melarikan diri dan tidak bisa melihat dalam kegelapan,
so slipped and fell over the cliff.
jadi terpeleset dan terjatuh ke atas tebing.
How stupid can he get.
Benar-benar bodoh.
But, at least it's good that we know who the culprit was, now.
Tapi, setidaknya kita tahu siapa pelakunya sekarang.
So, the case is closed.
Jadi, kasusnya sudah ditutup.
But I wonder if Mr. Takayama was really the culprit?
Tapi aku ingin tahu apakah Mr. Takayama benar-benar pelakunya?
Of course, there's no mistake about it!
Tentu saja, tidak salah lagi!
Can you think of another reason
Apa kau bisa memikirkan alasan lain
why someone would go bursting out on a stormy night like this?
kenapa seseorang keluar di saat badai seperti ini?
But, he should've known that even if he went bursting out,
Tapi, dia seharusnya tahu meskipun dia pegi keluar,
there is no way off this island, right?
tidak ada jalan keluar dari pulau ini, bukan?
Well...
Yah...
Let's say that Mr. Takayama was the culprit,
Anggap saja Tn. Takayama adalah pelakunya,
the story fits into place too well for him to coincidentally lose his life.
kematiannya karena kecelakaan terlalu aneh untuk suatu kebetulan.
Maybe Mr. Takayama was also killed.
Mungkin Mr. Takayama juga dibunuh.
In other words,
Dengan kata lain,
we haven't cleared off the list of suspects yet, have we?
kita belum membersihkan daftar tersangkanya, kan?
Since Mr. Takayama is dead,
Karena Tn. Takeyama meninggal,
you probably want to say that the three of us,
kau mungkin ingin mengatakan bahwa kami bertiga,
that is, Mr. Okita, Yamamoto and I are the suspects, right?
yaitu, Mr. Okita, Yamamoto dan aku adalah tersangka, bukan?
I'm not the culprit!
Bukan aku pelakunya!
I'll show you proof of it right now!
Aku akan menunjukkan buktinya sekarang!
I'll show you the video that I took when I went to Mr. Miyasaka's room!
Ini video yang aku ambil saat aku pergi ke kamar Tn. Miyasaka!
If you watch this,
Jika kau menontonnya,
it should show you that I didn't kill Miyasaka.
ini akan menunjukkan bahwa aku tidak membunuh Miyasaka.
Is he going to play that video?
Apakah dia akan memutar video itu?
I'm sorry, but as I mentioned before, I can't bear watching that video.
Maaf, tapi sudah kukatakan, aku tidak bisa menonton video tersebut.
Yeah, Mr. Miyasaka's dead body is taken.
Ya, mayat Tn. Miyasaka terekam.
But, it's to prove that I'm innocent!
Tapi, itu untuk membuktikan bahwa aku tidak bersalah!
I'm sorry but if you can't bear watching it, keep your eyes closed!
Maaf, tapi jika kau tidak kuat menontonnya, tutuplah matamu!
Okay, I'm going to play it.
Oke, aku akan memutarnya.
I'm Okita, in charge of the behind-the-scenes.
Aku Okita, yang bertanggung jawab di balik layar.
I'm going to charge into Mr. Miyasaka's room from now.
Aku akan masuk ke kamar Tn. Miyasaka sekarang.
This is Mr. Miyasaka's room.
Ini kamar Tn. Miyasaka.
So, I wonder what Mr. Miyasaka is doing right now?
Jadi, apa yang Tn. Miyasaka lakukan sekarang?
The door is slightly opened.
Pintunya sedikit terbuka.
There's something stuck between the door.
Oh, ada sesuatu yang terjebak di antara pintu.
It looks to be a bottle of foundation.
Ini terlihat seperti sebotol alas bedak.
Okay, I'm going inside.
Oke, aku akan masuk.
What's wrong?
Ada apa?
Mr. Takayama, Mr. Miyasaka is...
Tn. Takayama, Tn. Miyasaka sudah...
Miyasaka! No way?
Miyasaka! Tidak mungkin?
Okita! Go get everybody!
Okita! Panggil semuanya!
Yes, sir!
Baik!
How about it?
Bagaimana?
When I went there, Mr. Miyasaka was already dead!
Ketika aku pergi ke sana, Tn. Miyasaka sudah meninggal!
Now, you know I didn't do it, right?
Sekarang, kalian tahu kalau aku tidak melakukannya, kan?
Which means
Itu berarti
that either Saeko or Mr. Yamamoto did it.
antara Seiko atau Tn. Yamamoto yang melakukannya.
Hey! Cut out saying weird stuff like that!
Hei! Berhentilah mengatakan hal aneh seperti itu!
She's right! I didn't do it!
Dia benar! Aku tidak melakukannya!
I've finally figured out what was bothering me.
Akhirnya aku menemukan apa yang menggangguku.
Conan.
Conan.
I got go to the restroom.
Aku harus pergi ke kamar kecil.
Sonoko? Don't tell me that...
Sonoko? Jangan bilang kalau...
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
When Sonoko dances this dance,
Saat Sonoko menari seperti ini,
she turns into a great detective called the Deduction Queen!
dia berubah menjadi detektif hebat yang bernama Ratu Deduksi!
Deduction Queen?
Ratu Deduksi?
Maybe we've been making a big mistake.
Mungkin kita telah membuat kesalahan besar.
Mr. Okita, I'm sorry to trouble you
Tn. Okita, maaf sudah merepotkanmu,
but will you show us the video one more time?
tapi maukah kau menunjukkan video itu sekali lagi?
Yeah.
Ya.
Please show us the part where Mr. Miyasaka's dead body is displayed.
Tolong tunjukkan pada kami bagian di mana mayat Tn. Miyasaka ditampilkan.
I think it's just about here.
Kurasa di sekitar sini.
Mr. Yamamoto,
Tn. Yamamoto,
are you sure that there's no mistake
apakah kau yakin tidak ada kesalahan
about this knife being the prop that was used?
tentang pisau ini sebagai alat yang digunakan?
Yes. I think so.
Ya. Kurasa begitu.
Please take a good look at it.
Tolong perhatikan baik-baik.
Doesn't something look wrong?
Apakah tidak ada yang salah?
Something wrong?
Ada yang salah?
The coke stain's not there!
Tidak ada noda soda!
True!
Benar!
There's no stain on the handle of the knife.
Tidak ada noda di gagang pisau.
Hold it.
Tunggu.
When I went to look for Conan's wallet a while ago,
Saat aku pergi mencari dompet Conan,
I took another good look at the dead body...
aku melihat mayat itu lagi...
and I'm sure that the handle of the knife was stained with coke!
dan aku yakin gagang pisau itu memiliki noda soda!
Yes.
Ya.
This means that there were two knives.
Artinya ada dua pisau.
What?
Apa?
Two knives?
Dua pisau?
Wait, then what?
Tunggu, lalu apa?
Do you mean that after he was stabbed once,
Apa maksudmu setelah dia ditusuk sekali,
he was stabbed again with another knife?
dia ditusuk lagi dengan pisau lain?
Why would anybody do something like that?
Kenapa ada orang yang mau melakukan hal seperti itu?
And besides, if so, then when was the knife
Dan selain itu, jika demikian, lalu kapan pisaunya
stabbed into him a second time?
ditikam untuk kedua kalinya?
The room is auto locked and the door was locked.
Ruangan itu terkunci secara otomatis.
Nobody could've gotten inside unless with the master key!
Tidak ada yang bisa masuk kecuali dengan kunci utama!
But, the door can be opened from inside the room.
Tapi, pintunya bisa dibuka dari dalam kamar.
From inside the room?
Dari dalam kamar?
But, only Mr. Miyasaka's body was in the room.
Tapi, hanya jenazah Tn. Miyasaka yang ada di ruangan itu.
What if Mr. Miyasaka wasn't dead yet then?
Bagaimana jika Tn. Miyasaka belum mati?
What is your remark based on anyway?
Apa dasar dari komentarmu itu?
My remarked is based on the
Komentarku didasarkan pada
existence of that bottle of liquid foundation.
botol cairan foundation.
The bottle of liquid foundation
Botol cairan foundation yang terselip
that was stuck between the door of Mr. Miyasaka's room.
di antara pintu kamar Tn. Miyasaka.
It's much too unnatural that it was left
Sangat tidak wajah jika ditinggalkan
standing upside down stuck between the door.
berdiri terbalik dan tersangkut di antara pintu.
Don't you sense there was something intentional here?
Bukankah kau merasakan bahwa ada kesengajaan?
Intentional?
Kesengajaan?
A liquid foundation bottle left standing upside down?
Botol cairan foundation itu dibiarkan terbalik?
Liquid foundation bottle standing upside down...
Botol cairan foundation dibiarkan terbalik...
Candid!
Candid!
Exactly! He was going to make a candid camera video
Benar! Dia membuat video candid
and surprise everyone by pretending to be dead.
dan mengejutkan semua orang dengan berpura-pura mati.
It's most likely that the first knife
Kemungkinan besar pisau pertama
that was stabbed into him without the coke stain on.
yang menusuknya tanpa noda soda.
It was a fake knife with no sharp tip to it.
Itu adalah pisau palsu tanpa ujung yang tajam.
The blood was paint that's usually used when shooting films
Darah adalah cat yang biasa digunakan saat syuting film
that was spread over the body.
yang tersebar di seluruh tubuh.
He was planning to make a candid camera video
Dia berencana membuat video candid
by making us find him that way and shocking us.
dengan membuat kita menemukannya seperti itu dan mengejutkan kita.
Mr. Miyasaka would surely come up with something like that.
Tn. Miyasaka pasti yang merencanakannya.
No,
Tidak,
this is something that the culprit conned Mr. Miyasaka into doing.
ini adalah sesuatu yang disarankan pelakunya kepada Tn. Miyasaka.
The culprit wanted to use it to kill him.
Pelakunya ingin menggunakannya untuk membunuhnya.
However, Mr. Miyasaka did something
Namun, Tn. Miyasaka melakukan sesuatu
that was not included in the culprit's plan.
yang tidak termasuk dalam rencana pelakunya.
Mr. Miyasaka who was totally unaware
Tn. Miyasaka yang sama sekali tidak menyadari
that he was really going to be killed.
bahwa dia benar-benar akan dibunuh.
Playfully put the bottle of foundation where it was.
Meletakkan botol foundation di tempat itu.
That, although unintentionally turned out to be his dying message.
Itu, meski secara tidak sengaja ternyata menjadi pesan kematiannya.
By the way, he needed an accomplice
Ngomong-ngomong, dia butuh rekan
to work out this liquid foundation thing.
untuk melakukan hal ini.
An accomplice?
Rekan?
Come to think of it, back then...
Kalau dipikir-pikir, saat itu...
He's got no pulse.
Dia tidak punya denyut nadi.
It's too late.
Sudah terlambat.
Mr. Takayama was the one who confirmed Mr. Miyasaka's death.
Tn. Takayama adalah orang yang memastikan kematian Tn. Miyasaka.
So, could it be that he was the accomplice?
Jadi, mungkinkah dia rekannya?
So, it wasn't a coincidence
Jadi, bukan kebetulan
that he appeared at just the right timing.
kalau dia muncul pada waktu yang tepat.
What's wrong?
Ada apa?
Okita! Go get everyone!
Okita! Panggil semuanya!
He did so, to keep me away from Mr. Miyasaka.
Dia melakukan itu, untuk menjauhkanku dari Tn. Miyasaka.
Then, Mr. Takayama is the culprit after all?
Kalau begitu, Tn. Takayama adalah pelakunya?
No.
Tidak.
Mr. Takayama couldn't have killed Mr. Miyasaka.
Tn. Takayama tidak mungkin membunuh Tn. Miyasaka.
Because the crime was committed not after the video was recorded
Karena kejahatan itu dilakukan tidak setelah video direkam
and we returned to the room
dan kita kembali ke kamar
after hearing that Mr. Miyasaka was dead.
setelah mendengar bahwa Tn. Miyasaka tewas.
But between the time we left Mr. Miyasaka's room
Tapi diantara waktu kita meninggalkan kamar Tn. Miyasaka
and Mr. Kurahashi went inside the room the second time.
dan Tn. Kurahashi masuk ke dalam kamar untuk kedua kalinya.
During that time, we were all in the lobby.
Selama waktu itu, kita semua berada di lobi.
With the exception of one person.
Kecuali satu orang.
Yes.
Ya.
The one who could've committed the crime at that time...
Orang yang bisa melakukan kejahatan saat itu...
Miki, I think you should go back to your room and rest.
Miki, kurasa kau harus kembali ke kamar dan beristirahat.
All right.
Ya.
Excuse me.
Permisi.
Is none other than you, Miki!
Tidak lain adalah kau, Miki!
When you told Mr. Miyasaka and Mr. Takayama
Ketika kau memberitahu Tn. Miyasaka dan Tn. Takayama
about your candid camera video plan,
tentang rencana video candid,
they both though it was interesting and agreed to it.
mereka berdua menganggap itu menarik dan setuju.
So, just as you planned,
Jadi, seperti yang kau rencanakan,
since we thought that Mr. Miyasaka was murdered,
karena kami mengira Tn. Miyasaka dibunuh,
we sealed the room off.
kami menutup ruangan itu.
After everyone left, you went back to Mr. Miyasaka's room.
Setelah semua orang pergi, kau kembali ke kamar Tn. Miyasaka.
Then, Mr. Miyasaka who was still alive opened the door
Kemudian Tn. Miyasaka yang masih hidup membukakan pintu
and let Miki in.
dan membiarkan Miki masuk.
If it went according as planned,
Jika berjalan sesuai rencana,
they were both going to appear before everyone
mereka berdua akan muncul di hadapan semua orang
and disclose what happened.
dan mengungkapkan apa yang terjadi.
But, this time, he was stabbed in the chest with one blow.
Tapi, kali ini, dia ditusuk di dada dengan satu pukulan.
After lying the dead body in exactly the same position as before,
Setelah membaringkan jenazah seperti sebelumnya,
Miki left the room.
Miki keluar dari kamar.
The door is auto locked, so it will lock itself as before.
Pintunya otomatis kembali terkunci seperti sebelumnya.
This way, you acquired a definite alibi for you alone.
Dengan cara ini, kau memperoleh alibi yang kuat untuk dirimu sendiri.
Then, you mean Mr. Takayama was...
Jadi, maksudmu Tn. Takayama itu...
Mr. Takayama probably thought it strange
Tn. Takayama mungkin menganggapnya aneh
that Mr. Miyasaka didn't appear to disclose the trick.
karena Tn. Miyasaka tidak mengungkapkan trik itu.
I guess you all noticed that he seemed jittery and bothered.
Kurasa kalian semua melihat kalau dia tampak gelisah.
If Mr. Takayama finds out that Mr. Miyasaka was really killed,
Jika Tn. Takayama mengetahui bahwa Tn. Miyasaka benar-benar terbunuh,
Miki's alibi trick would be revealed.
trik alibi Miki akan terungkap.
That's why she called Mr. Takayama out to the cliff.
Itu sebabnya dia memanggil Tn. Takayama ke tebing.
Then she comes back to the lobby looking as if nothing had happened.
Kemudian dia kembali ke lobi, tampak seolah-olah tidak ada yang terjadi.
She lies and says she saw Mr. Takayama fleeing
Dia berbohong dan mengatakan dia melihat Tn. Takayama melarikan diri
and tried to set him up as the culprit.
dan mencoba menjebaknya sebagai pelakunya.
It's not a lie! I really saw him!
Itu tidak bohong! Aku benar-benar melihatnya!
There's no way you could've seen him.
Tidak mungkin kau bisa melihatnya.
Because even if you were to look outside in the dark
Karena bahkan jika kau melihat ke luar dalam kegelapan
from this brightly lit lobby,
dari lobi yang terang benderang ini,
only the reflection of the inside of this room
hanya pantulan bagian dalam ruangan ini
would be seen on the window,
yang akan terlihat di jendela,
and nothing outside can possibly be in view!
dan tidak ada sesuatu di luar yang mungkin terlihat!
Don't just sit there, say something!
Jangan hanya duduk di sana, katakan sesuatu!
I did it.
Aku melakukannya.
Miki!
Miki!
No.
Tidak.
I was a nameless actress in the past.
Dulu aku adalah seorang aktris tanpa nama.
One day, I received a really big role
Suatu hari, aku menerima peran yang sangat besar
as a guest on a drama that Miyasaka was starring in.
sebagai tamu di drama yang dibintangi Miyasaka.
I went right away to report this
Aku segera pergi untuk melaporkan hal ini
to my only relative, my grandmother.
kepada satu-satunya kerabatku, nenekku.
She was ill in bed, but was very happy for me,
Dia sakit, tetapi sangat bahagia untukku,
and was looking forward to the day
dan sangat menantikan hari
the program would be aired.
program tersebut akan ditayangkan.
However...
Namun...
Takayama and Miyasaka got drunk and were arrested for assault,
Takayama dan Miyasaka mabuk dan ditangkap karena penyerangan,
so the drama was cancelled.
jadi drama itu dibatalkan.
The part that I acted wasn't aired
Bagian yang aku perankan tidak ditayangkan
and my grandmother passed away.
dan nenekku meninggal.
If those two didn't cause that incident,
Jika keduanya tidak menyebabkan insiden itu,
I would've been able to show her my performance.
Aku akan bisa menunjukkan padanya penampilanku.
Ever since then, I never landed a big part.
Sejak saat itu, aku tidak pernah mendapatkan peran yang besar.
And I gave up pursuing my acting career...
Dan aku menyerah untuk mengejar karir aktingku...
Just to think that
Hanya berpikir
it was all due to Miyasaka and Takayama getting into trouble,
itu semua karena Miyasaka dan Takayama mendapat masalah,
I couldn't forgive them.
aku tidak bisa memaafkan mereka.
And yet, those guys...
Namun, orang-orang itu...
I'm not going to have my acting career go down the drain
Aku tidak akan membiarkan karier aktingku sia-sia
just because of that stupid incident!
hanya karena kejadian bodoh itu!
I'm going to go back to being a star again!
Aku akan kembali menjadi bintang lagi!
To think that the guy who shows no act of repentance
Berpikir bahwa pria yang tidak menunjukkan rasa penyesalan
what so ever gets to continue being an actor as if nothing happened
sama sekali terus menjadi aktor seolah tidak terjadi apapun
while I had to give up mine
sementara aku menyerah
is just not right!
rasanya tidak benar!
That's why...
Karena itulah...
Enough of your spoiled talk!
Sudah cukup!
In the world of acting things are known not to go well.
Dalam dunia akting diketahui hal-hal tidak berjalan dengan baik.
Nevertheless, we all clench our teeth and give it all we got.
Tapi, kita semua terus berusaha dan melakukan yang terbaik.
You can't land a good role before you haven't worked hard enough for it.
Tidak mendapat peran yang bagus bererti usahamu juga belum cukup.
Whether you decide to give it up or not is all up to you.
Apakah kau memutuskan untuk menyerah atau tidak, itu semua terserah kau.
And yet, you not only blame it on somebody else,
Namun, kau tidak hanya menyalahkan orang lain,
you go as far as to kill them.
kau juga membunuh mereka.
So much for acting spoiled!
Benar-benar manja!
After police investigation,
Setelah penyelidikan polisi,
the fake knife was found in Miki's room.
pisau palsu itu ditemukan di kamar Miki.
Oh, no. I over slept.
Oh tidak. Aku ketiduran.
Hey I'm still here!
Hei, aku masih di sini!
Hey, don't leave me behind.
Hei, jangan tinggalkan aku.
Candid camera succeeds!
Kamera candid berhasil!
No joke!
Yang benar saja!
"Next Episode" -That guy is the stalker?
"Episode Selanjutnya" -Orang itu adalah penguntitnya?
Yep, he came yesterday and the day before yesterday too.
Ya, dia juga datang kemarin lusa.
If he falls from that height, he's going be critically hurt.
Jika dia jatuh dari ketinggian itu, dia akan terluka parah.
He was probably using your practice for something.
Dia mungkin menggunakan latihanmu untuk sesuatu.
How dare he use Ayumi for something like that!
Beraninya dia menggunakan Ayumi untuk sesuatu seperti itu!
Right! Let's get the culprit at all costs!
Benar! Ayo kita tangkap pelakunya dengan segala cara!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Flower Clock Knows"
"Jam Bunga Tahu"